著作权归作者所有。
商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
作者：光芊源
链接：http://www.zhihu.com/question/19638354/answer/20431679
来源：知乎

个，很明显，不同产品最好思考方式不一样对于社区，游戏，纯工具类产品（搜狗输入法，音乐类网站之类）多考虑用户使用场景（手机产品在地铁里用有没有信号啊？躺着用还是趴着用啊）不同情况下用户的心里状态和期待（刚进入社区的人什么心理，刚发一条状态的人什么心理）用户价值空间（比其他同类产品更快速，更简便，更节省用户成本等等）对于中间页类型的产品，或者说导流量给其他资源类型的产品（比如去哪儿，58，团购）多考虑商业模式，整合哪方面资源，是否在后端有足够的资源掌控力，前端用户流量的采购成本，规模化情况，中段产品每一阶段的转化率等等，一般实际工作能把一方面想的很深就很厉害。对于活动运营类产品（魔图的那个大咖秀，夫妻相什么的）多考虑传播性，话题性，传播渠道选择，目标用户对内容风格的消费偏好和分享偏好之类，对网感要求很高---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------别扯淡【需求】啊，【痛点】啊这类概念界定模糊的东西，输入法满足啥需求了，不就是输入么，再怎么做不还是输入么？谈需求和痛点根本谈不出产品改进来。倒都是扯淡的温床输入法最核心的是首位候选上屏率，这个是用户价值空间的核心（按2,3,4数字选择有用户成本）神庙逃亡解决啥痛点了？不就是个自我挑战的游戏么？对游戏各阶段用户心理的刻画和把控才是核心，找到爽感来源。至于你要做一个机票网站，以上这些都不是核心，这个时候，流量，渠道，转化率，资源掌控才是正经事。